---
layout: post
title: "李笑来-把时间当做朋友"
date: 2017-09-24 
tags: 读书笔记
---

* 你的大脑并不是你，你的大脑是（属于）“你的”大脑。

* 不再让自己成为自己大脑的奴隶，而是选择翻身做主人。
* 正常人都是有私心的，高尚一点的人只是能够控制它，不把它转换成行动而已。
* 无论如何，都不要也不应该用别人的错误惩罚自己，那么做不仅不对，并且愚蠢。”
* 见识越少的人越喜欢用自己所有的见识作为判断依据，并且完全不顾自己见识的局限，也不知道自己的见识有局限。



```
添加于 2017年9月24日星期日 下午11:07:41
```
有一天，佛印禅师教苏东坡坐禅。两个人对坐了一会儿，苏东坡头脑一转，问佛印禅师道：“你看我坐着，像个什么？”“像一尊佛！”佛印禅师心平气和地答道。当苏东坡正感到得意的时候，恰巧佛印禅师又反问苏东坡道： 　　“你看我像什么？”苏东坡以为抓到机会了，答道：“像一堆牛粪。”苏东坡回家之后，告诉他的妹妹苏小妹自己是如何羞辱了佛印的。哪里知道小妹听了，却摇摇头，叹口气，对他说道：“哥哥！你又输了！佛印师父心里想的是佛，所以他看你像一尊佛，哥哥你心里想的是牛粪，所以你看师父像一堆牛粪。师父嘴里走出一尊佛，哥哥你嘴里拉出一堆牛粪。”



```
添加于 2017年9月25日星期一 上午9:27:20
```
生活无法彻底回避比较，但是，事实上无需比较就可以获得的欢乐和幸福也确实太多太多，只不过常常被人们忽略。于是，大量的时间被用来去追求必须通过比较才可以获得的欢乐和幸福，最终获得的只有更多的痛苦。可是时间却不会仅仅因为结果无法承受而倒流，时间的属性决定了我们每个人都不可能真正拥有从头再来的机会。如果仅仅因为这样的结果就开始寄希望于来生来世，就更加可悲了。当然，还有更可悲的：寄希望于下一代，而不顾自己的经验完全是“错误的经验”，只是单纯而又愚蠢地认为自己的经验毕竟是“多年的经验”……


```
添加于 2017年9月25日星期一 上午9:33:15
```
成功学大师说：“想要成功，就要去模仿那些成功者！”看来“东施效颦”的故事确实有很多人根本没有看懂。然而，从根源上来看，并不是因为“东施效颦”的故事太难理解，而是因为，没有人相信自己是“东施”。如果，认为自己是“东施”实在是过分困难的话，那么，看清楚自己不是“西施”应该是显而易见的吧？心理健康的人不仅应该有能力看清真实的世界，还应该有足够的能力感知真实的自我。抹杀差异，拒绝局限，都是病态的心理和行为。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午7:44:44
```
所以说，我们不应该被人鼓励了才去努力。努力是应当的。无论有没有人鼓励，无论最终结果如何，我们都应该努力——当然，在任何努力之前应该先确定目标是否现实。有些人与众不同，他们不仅一贯努力，并且其分外努力的原因来自于他们认真的观察和清楚的思考：最终的困难远比想象中的更加困难。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午7:49:05
```
所以，我常常这样告诉自己“你并不孤独。”当我遇到麻烦的时候，我会这么对自己说，告诉自己遇到这种麻烦的人并不只我一个，所以只要想办法寻找解决方案就好——弄不好早就有人把良好的解决方案变成文字放在哪儿了。当我遇到什么意外惊喜的时候，我还是会对自己这么说，告诉自己遇到这种所谓幸运的人并不只我一个，所以，应该为此高兴，但没必要大喜过望直至失态的地步。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午7:49:23
```
所以，我常常这样告诉自己“你并不孤独。”当我遇到麻烦的时候，我会这么对自己说，告诉自己遇到这种麻烦的人并不只我一个，所以只要想办法寻找解决方案就好——弄不好早就有人把良好的解决方案变成文字放在哪儿了。当我遇到什么意外惊喜的时候，我还是会对自己这么说，告诉自己遇到这种所谓幸运的人并不只我一个，所以，应该为此高兴，但没必要大喜过望直至失态的地步。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午8:12:01
```
整体上来看，人脉当然很重要。不过，针对某个个体来说，更重要的是他所拥有的资源。有些资源很难瞬间获得，比如金钱、地位、名誉，尤其在这些资源的获得更多地依赖出身和运气的现实世界里。然而有些资源却可以很容易从零开始，比如一个人的才华与学识。才华也好学识也罢，是可以通过努力必然获得的东西。一个人心智能力一旦正常开启，就会发现自己在这个信息唾手可得的世界里，只要正常地努力，并且有耐心和时间做朋友，很容易成为至少一个领域的专家。努力并不像传说中的那么艰苦，只不过是“每天至少专心学习、工作6小时”；耐心却远比大多数人想象得巨大，“要与时间相伴短则5年，长则20年”。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午8:14:08
```
生活的智慧就在于，集中精力改变那些能够改变的，而把那些不能改变的暂时忽略掉。专心打造自己，把自己打造成一个优秀的人，一个有用的人，一个独立的人，比什么都重要。打造自己，就等于打造人脉——如果人脉真的像他们说的那么重要。事实上，我总觉得关于人脉导致成功的传说其实非常虚幻，只不过是不明真相的人臆造出来的幻象罢了。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午10:52:18
```
- 专心做可以提升自己的事情，学习并拥有更多更好的技能，成为一个值得交往的人。

- 学会独善其身，以不给他人制造麻烦为美德，用你的独立赢得尊重。

- 除非有特殊原因，应该尽量回避那些连在物质生活上都不能独善其身的人；那些精神生活上不能独善其身的，就更应该回避了——尽管甄别起来比较困难。

- 真正关心一个朋友的意思是说，你情愿在他身上花费甚至浪费更多的时间。 

- 记住，一个人的幸福程度，往往取决于他多大程度上可以脱离对外部世界的依附。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午10:59:25
```
## 很多人拒绝学习，本质上来看，就是在拒绝做人——因为几乎只有人类才有能力有机会“终生学习”。


```
添加于 2017年9月25日星期一 下午11:03:56
```
一旦拥有了一个起点，学习欲望就好像是发了芽的种子，无论多大的石头都压不住它——它会越来越茁壮，越来越坚强。其实，那些拒绝学习或者一不小心受了影响而已经把“学习”两个字妖魔化了的人真的非常可怜，他们每天都在挣扎着想要“管理时间”、“节约时间”、“提高效率”，却不知道他们因为当初不肯花费十几二十几分钟而其后一生少做了很多事情，错过了很多机会，并且，一生只有一次却都没有过好……


```
添加于 2017年9月26日星期二 下午11:57:14
```
过去的事情是无法更改的，现在的烦恼是无济于事的。但是，将来的尴尬也许是可以避免的——如果现在的行动没有出错的话。换句话讲，为了避免将来的尴尬必须在今天采取正确的行动。


```
添加于 2017年9月27日星期三 上午12:14:42
```
如果，这世界存在这么一个银行你一定会很开心的：你一出生，就自动享有这家银行为你开设的一个 VIP账号。每一天，这个 VIP账号里面都会被自动存入不多不少恰好86400元钱。而你的任务就是每天都要把这86400元花光，随便你买什么。如果不够了，那就只能忍痛割爱——因为没办法，银行会告诉你，对不起，您只能等明天再来取下一笔86400元钱了。如果竟然没花完剩下了，就只好作废——因为没办法，银行会告诉你，对不起，我们这家银行不接受存款，并且还要每日注销余额。反正，每天一共就有这86400元，不多不少。 　　如果这世界真的存在这么一家银行，谁都会非常开心的。可事实上，这家银行确实存在，但很多人却并不因此开心。这家银行的名字叫“时间”。时间是这世界唯一对任何人都公平的资源。每个人每天都只有24小时，每个人的每个小时都只有60分钟，每个人的每分钟都只有60秒，每人每天一共86400秒——大家都一样，不管你是谁。 　　很多人爱钱，却不爱惜时间。也许是因为人们更难认知抽象的事物。钱相对于时间，要具体多了。不像时间，钱，是看得见摸得着的。人们常常说，时间就是金钱。因为我们赚钱总是需要花费时间的。如果，一个人能把自己的每一秒换成一元钱，那他就会非常开心——尽管有些人换回来的可能是美元，有些人可能是人民币。比尔·盖茨很开心，因为他从1986年到2005年期间，相当于能把自己的每一秒换成36.74美元。国内“起点中文网”的金牌写手据说可以一年赚到120万人民币，换算一下，等于说他可以把他的每一秒换成0.038元人民币，尽管与比尔·盖茨相比少了太多太多，但我想他还是会很开心。因为更多的人在中国要用60年才能赚到这位写手一年赚到的钱。


```
添加于 2017年9月27日星期三 上午12:17:01
```
所以，时间不一定就是金钱。毕竟，不是每个人都有能力把时间转换成金钱，也不是所有人都可以把时间转换成同等高额的金钱。拿出纸笔、列一列，然后问问自己，“我的时间究竟可以标价多少？”——这就是一个人决心不再浪费时间的最有效的起点和动力。只有爱惜才可能产生节约的动力。


